#### USB连接场景

- 环境确认

| 确认项 | 正常 | 异常处理 |
| -------- | -------- | -------- |
| USB调试选项 | 开启 | 设备的USB调试模式如无法自动开启，请尝试重启设备。 |
| USB数据连接线 | 使用USB数据连接线连接到调试PC的USB接口 | 如使用低带宽、无数据通信功能的USB连接线可能导致无法识别HDC设备，建议更换官方USB数据连接线。 |
| USB接口 | 主板直出USB接口（台式机为后面板的USB接口，笔记本为机身的USB接口） | 如使用转接头/拓展坞/台式机前面板USB接口，存在带宽低和USB同步异常等问题，会导致频繁断连，推荐使用直连方式连接PC和设备。 |
| hdc环境变量 | 终端命令行输入hdc -h有回显帮助信息内容。 | 参见[环境准备章节](#环境准备)。 |
| 驱动 | 连接HDC设备后，设备管理器通用串行总线设备存在设备"HDC Device"或"HDC Interface" | 参见[设备无法识别章节](#设备无法识别)。 |

- 连接步骤

1. PC通过USB连接设备。
2. 查看已连接设备，执行以下命令：

   ```shell
   hdc list targets
   ```

   返回值中存在对应设备的标识符，即为usb连接成功。

3. 可以查询到设备后，即可运行设备相关命令和设备进行交互。如果希望不带设备标识符进行USB命令操作，需要确认设备不在tcp连接模式（hdc list targets查询的设备不包含IP:port形式的连接信息），直接连接即可，例如：

   ```shell
   hdc shell
   ```

#### TCP连接场景

> **注意：**
>
> TCP调试功能尚未稳定，请谨慎用于生产环境。

- 环境确认

| 确认项 | 正常 | 异常处理 |
| -------- | -------- | -------- |
| 网络连接 | PC、手机设备处于同一网络。 | 连接同一WiFi或手机开启热点。 |
| 网络状态 | telnet IP:port正常，网速稳定。 | 请选择稳定的网络连接方式。 |
| hdc环境变量 | 终端命令行输入hdc -h有回显帮助信息内容 | 参见[环境准备章节](#环境准备)。 |

- 连接步骤

1. 在设备设置界面打开无线调试开关。
2. 记录设备界面显示的监听端口号，记为PORT，用于后面的tcp连接。
3. 通过tcp连接设备（需要事先知道设备IP和打开的PORT），执行以下命令：

   ```shell
   hdc tconn IP:PORT
   ```

   IP地址可在设备侧的设置里面查看到，端口号为上一步设备无线调试界面显示的端口号。

4. 查看已连接设备，执行以下命令：

   ```shell
   hdc list targets
   ```

   返回值为IP:PORT形式即为连接成功。

5. 如果需要关闭TCP连接模式，可以在设备中关闭无线调试开关。